Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */World.po
Languages: ko

source: Banquet Hall
ko: 연회장

source: Outside
ko: 외부

source: Jamandi Aldori's Mansion
ko: 자만디 알도리 저택

source: To the banquet hall
ko: 연회장으로

source: Outside
ko: 외부

source: Banquet Hall
ko: 연회장

source: Somewhere in the Plains
ko: 평원 어딘가

source: Trading Post Surroundings
ko: 교역소 주변

source: Into the cave
ko: 동굴 속으로

source: Outside
ko: 외부

source: Outside
ko: 외부

source: Into the cave
ko: 동굴 속으로

source: A mutilated body. Looks like it was eaten by some rodents.
ko: 절단된 몸. 마치 어떤 설치류가 파먹은 것 같습니다.

source: To the Old Sycamore Caves
ko: 오래된 시카모어 나무 동굴로

source: To the Old Sycamore Caves
ko: 오래된 시카모어 나무 동굴로

source: Old Sycamore Caves
ko: 오래된 시카모어 나무 동굴

source: To the Old Sycamore Depths
ko: 오래된 시카모어 나무 깊은 곳으로

source: Old Sycamore Depths
ko: 오래된 시카모어 나무 깊은 곳

source: Outside
ko: 외부

source: Outside
ko: 외부

source: Outside
ko: 외부

source: Overgrown passage
ko: 우거진 통로

source: Outside
ko: 외부

source: Upstairs
ko: 위층

source: Into the house
ko: 집 안으로

source: Downstairs
ko: 아래층

source: Oleg's Trading Post — Main Hall
ko: 올렉의 교역소 메인 홀

source: Oleg's Trading Post — Dorm
ko: 올렉의 교역소 숙소

source: To the banquet hall
ko: 연회장으로

source: Banquet Hall
ko: 연회장

source: Into the cave
ko: 동굴 속으로

source: Outside
ko: 외부

source: Into the fortress
ko: 요새로

source: Outside
ko: 외부

source: The Stag Lord's Fort
ko: 수사슴 군주의 요새

source: Path in the hills
ko: 언덕 길

source: Swamp Road
ko: 늪 길

source: Into the cave
ko: 동굴 속으로

source: Outside
ko: 외부

source: Wilderness Encounter
ko: 야생 조우

source: Wilderness Clearing
ko: 공터

source: "Gotcha!"
ko: "잡았다!"

source: "Get them, boys!"
ko: "얘들아, 잡아라!"

source: "The trolls tread here no longer. Good."
ko: "트롤이 더 이상 여기 오지 않습니다. 좋아요."

source: {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom}'s Capital
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 수도

source: To the capital
ko: 수도에

source: To the personal chambers
ko: 침실로

source: To the throne room
ko: 알현실로

source: To the throne room
ko: 알현실로

source: To the personal chambers
ko: 침실로

source: To the throne room
ko: 알현실로

source: Sartayne's House
ko: 사르테인의 집

source: To the basement
ko: 지하실로

source: Outside
ko: 외부

source: Wizard's Laboratory
ko: 위저드 실험실

source: Outside
ko: 외부

source: Outside
ko: 외부

source: To the upper level
ko: 윗층으로

source: Into the fortress
ko: 요새로

source: To the upper level
ko: 윗층으로

source: To the upper level
ko: 윗층으로

source: Moon disc
ko: 달의 원반

source: Sun disc
ko: 해의 원반

source: Troll Lair
ko: 트롤 소굴

source: Crude statues of sun and moon, standing in peculiar positions.
ko: 독특한 위치에 서 있는 해와 달의 조잡한 조각상.

source: "Look, this is the rune of the Langebukk clan."
ko: "이것 보게, 랑게북크 부족의 룬이구만."

source: Troll Lair Depths
ko: 트롤 소굴 깊숙한 곳

source: Wilderness Clearing
ko: 공터

source: Into the cave
ko: 동굴 속으로

source: Outside
ko: 외부

source: Capital Library
ko: 수도 도서관

source: To the capital library
ko: 수도 도서관으로

source: Old Prison
ko: 옛 감옥

source: Into the prison
ko: 감옥으로

source: Capital Square
ko: 수도 광장

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: Capital Square
ko: 수도 광장

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: Downstairs
ko: 아래층

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: Downstairs
ko: 아래층

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: Downstairs
ko: 아래층

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: Downstairs
ko: 아래층

source: Into the house
ko: 집 안으로

source: Upstairs
ko: 위층

source: Into the house
ko: 집 안으로

source: Upstairs
ko: 위층

source: Into the house
ko: 집 안으로

source: Upstairs
ko: 위층

source: Into the house
ko: 집 안으로

source: Upstairs
ko: 위층

source: Capital Square
ko: 수도 광장

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: Down the well
ko: 우물 아래로

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: To the prison
ko: 감옥으로

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: Downstairs
ko: 아래층

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: To the Capital Square
ko: 수도 광장으로

source: Into the barn
ko: 헛간으로

source: Into the house
ko: 집 안으로

source: Upstairs
ko: 위층

source: Into the house
ko: 집 안으로

source: Into the house
ko: 집 안으로

source: Into the house
ko: 집 안으로

source: Into the house
ko: 집 안으로

source: Capital Inn
ko: 수도 여관

source: To the capital tavern
ko: 수도 선술집으로

source: To the second floor
ko: 이층으로

source: To the first floor
ko: 일층으로

source: Into the cave
ko: 동굴 속으로

source: Outside
ko: 외부

source: Into the portal
ko: 차원문으로

source: Into the portal
ko: 차원문으로

source: Hunting Lodge
ko: 사냥꾼들의 산장

source: Mysterious Well
ko: 수상쩍은 우물

source: Ruins of the Old Tower
ko: 오래된 탑의 유적

source: To the ancient tomb
ko: 고대 무덤으로

source: Farnirras' Prison
ko: 파니라스의 감옥

source: To the spirit hut
ko: 영혼의 오두막으로

source: To the Spirit Hut
ko: 영혼의 오두막으로

source: To the Spirit Hut
ko: 영혼의 오두막으로

source: To the Clutch Hut
ko: 부화 오두막으로

source: To the chieftain's hut
ko: 족장의 오두막으로

source: To the Chieftain's Hut
ko: 족장의 오두막으로

source: To the village
ko: 마을로

source: Outside
ko: 외부

source: Outside
ko: 외부

source: Outside
ko: 외부

source: Outside
ko: 외부

source: Upstairs
ko: 위층

source: Downstairs
ko: 아래층

source: Twisted passage
ko: 뒤틀린 통로

source: Way down
ko: 아래로

source: Hidden creephole
ko: 숨겨진 구멍

source: Other World
ko: 다른 세계

source: Footprints
ko: 발자국

source: Somewhere on the Road
ko: 도로 어딘가

source: Into the cave
ko: 동굴 속으로

source: Outside
ko: 외부

source: Into the cave
ko: 동굴 속으로

source: Outside
ko: 외부

source: Adventurer Camp
ko: 모험가 야영지

source: Adamantine Shield Fortress
ko: 아다만틴 방패 요새

source: To the tomb
ko: 무덤으로

source: Outside
ko: 외부

source: Forsaken Mound
ko: 버려진 흙무덤

source: Into the Tomb
ko: 무덤으로

source: "The fey are no match to my ingenuity."
ko: "페이는 내 기발한 재능과는 어울리지 않지."

source: "The debates, the fey, and their mysteries! And most importantly — we don't have to fight anyone! I like this adventure!"
ko: "토론, 페이, 그리고 페이 수수께끼! 그리고 무엇보다 누구와도 싸울 필요가 없다는 점! 저는 이 모험이 좋아요!"

source: Into the portal
ko: 차원문으로

source: Into the portal
ko: 차원문으로

source: Outside
ko: 외부

source: Somewhere in the Plains
ko: 평원 어딘가

source: Into the cave
ko: 동굴 속으로

source: Outside
ko: 외부

source: Into the portal
ko: 차원문으로

source: Into the cave
ko: 동굴 속으로

source: Outside
ko: 외부

source: Into the cave
ko: 동굴 속으로

source: Outside
ko: 외부

source: Into the portal
ko: 차원문으로

source: Into the cave
ko: 동굴 속으로

source: Cave
ko: 동굴

source: Cave
ko: 동굴

source: To the mountain top
ko: 산꼭대기로

source: To the mountain base
ko: 산기슭으로

source: Ancient Cemetery
ko: 고대 묘지

source: To the Varnhold stockade
ko: 반홀드 목책으로

source: Outside
ko: 외부

source: Downstairs
ko: 아래층

source: Into the Stockade
ko: 목책으로

source: Upstairs
ko: 위층

source: Varnhold Stockade
ko: 반홀드 목책

source: To Varnhold
ko: 반홀드로

source: To the Secret Chamber
ko: 비밀방으로

source: Secret Chamber Exit
ko: 비밀방 출구

source: Vordakai's Tomb
ko: 보다카이의 무덤

source: Vordakai's Tomb
ko: 보다카이의 무덤

source: The way back
ko: 돌아가는 길

source: Collapsed passage
ko: 무너진 통로

source: Into the cave
ko: 동굴 속으로

source: Outside
ko: 외부

source: Abandoned Keep
ko: 버려진 성채

source: Keep Entrance
ko: 성채 입구

source: Outside
ko: 외부

source: Into the tomb
ko: 무덤으로

source: To the upper level
ko: 윗층으로

source: To the upper level
ko: 윗층으로

source: To the lower level
ko: 아래층으로

source: To the lower level
ko: 아래층으로

source: Somewhere on the Road
ko: 도로 어딘가

source: Somewhere on the Road
ko: 도로 어딘가

source: Blakemoor's Hideout
ko: 블레이크무어의 은신처

source: Into the door
ko: 문 안으로

source: Adamantine Shield Fortress Halls
ko: 아다만틴 실드 요새 회관

source: Dreamscape
ko: 꿈속

source: To the palace halls
ko: 궁전 회관으로

source: To the palace halls
ko: 궁전 회관으로

source: To the palace halls
ko: 궁전 회관으로

source: To the palace halls
ko: 궁전 회관으로

source: To the palace halls
ko: 궁전 회관으로

source: To the torturer's chamber
ko: 고문실로

source: To the Armory
ko: 무기고로

source: To the king's chambers
ko: 왕의 방으로

source: To the Storage
ko: 창고로

source: Pitax Royal Palace
ko: 피탁스 왕궁

source: Cave from Luna's Map
ko: 루나의 지도에 나온 동굴

source: Into the tavern
ko: 선술집으로

source: Lonely Mansion
ko: 외딴 저택

source: Academy
ko: 아카데미

source: Main Square
ko: 중앙 광장

source: To the port
ko: 부두로

source: Port
ko: 부두

source: Tavern
ko: 선술집

source: To the Irovetti's Palace
ko: 이로베티의 궁전으로

source: Back to the House at the Edge of Time
ko: 시간의 끝에 선 집에 돌아가기

source: To the Frozen Boneyard
ko: 얼어붙은 묘지로 이동하기

source: To the House of the Edge of Time
ko: 시간의 끝에 선 집으로

source: To the gates
ko: 대문으로

source: To the first floor
ko: 일층으로

source: To the first floor
ko: 일층으로

source: To the troll's lair
ko: 트롤 소굴로

source: Mysterious well
ko: 이상한 우물

source: House at the Edge of Time
ko: 시간의 끝에 선 집

source: To the second floor
ko: 이층으로

source: To the second floor
ko: 이층으로

source: House at the Edge of Time
ko: 시간의 끝에 선 집

source: To the basement
ko: 지하실로

source: House at the Edge of Time
ko: 시간의 끝에 선 집

source: Ravaged Capital
ko: 박살난 수도

source: Camp at the Capital Gates
ko: 수도 대문의 야영지

source: Ravaged Capital — Entrance
ko: 박살난 수도 - 입구

source: Ruined Warehouse
ko: 부서진 창고

source: Inn's Annex
ko: 여관의 별관

source: Ruined Warehouse
ko: 부서진 창고

source: Inn's Annex
ko: 여관의 별관

source: Ravaged Capital — Central Passage
ko: 박살난 수도 - 중앙 통로

source: Ravaged Capital — Castle Threshold
ko: 박살난 수도 - 성 문턱

source: Ravaged Capital — Entrance
ko: 박살난 수도 - 입구

source: Ravaged Capital — Central Passage
ko: 박살난 수도 - 중앙 통로

source: Ravaged Capital — Entrance
ko: 박살난 수도 - 입구

source: Ravaged Capital — Central Passage
ko: 박살난 수도 - 중앙 통로

source: Ravaged Capital — Castle Threshold
ko: 박살난 수도 - 성 문턱

source: Ruined Throne Room
ko: 부서진 알현실

source: Ruined Throne Room
ko: 부서진 알현실

source: Ruined Tavern
ko: 박살난 선술집

source: Ruined Tavern
ko: 박살난 선술집

source: Underground Passage
ko: 지하 통로

source: Ruined Warehouse
ko: 부서진 창고

source: Inn's Annex
ko: 여관의 별관

source: Irovetti Palace
ko: 이로베티 궁전

source: First World — Everblooming Flower Cradle
ko: 태초 세계 - 영원히 피는 꽃의 요람

source: Troll Lair
ko: 트롤 소굴

source: Southern Barrens
ko: 남쪽 황무지

source: To the mines
ko: 광산으로

source: To the cave
ko: 동굴로

source: To the waterfall
ko: 폭포로

source: Sorrowflow
ko: 슬픔의 폭포

source: Disk of the Eclipse
ko: 해와 달을 삼킨 원반

source: Cultists' Shrine
ko: 사교도의 성소

source: To the Cultists' Shrine
ko: 사교도의 성소로

source: To the upper level
ko: 윗층으로

source: To the lower level
ko: 아래층으로

source: To the lower level
ko: 아래층으로

source: To the upper level
ko: 윗층으로

source: Into the portal
ko: 차원문으로

source: Into the portal
ko: 차원문으로

source: Into the portal
ko: 차원문으로

source: Into the portal
ko: 차원문으로

source: Into the portal
ko: 차원문으로

source: Into the dungeon
ko: 지하로

source: Lostlarn Keep — Upper Reaches
ko: 로스틀란 성채 — 상부로

source: Upstairs
ko: 위층

source: Into the tower
ko: 탑으로

source: To the lower level
ko: 아래층으로

source: Into the caves
ko: 동굴로

source: Downstairs
ko: 아래층

source: Downstairs
ko: 아래층

source: Upstairs
ko: 위층

source: Lostlarn Keep — the Depths
ko: 로스틀란 성채 — 깊은 곳

source: Lostlarn Keep
ko: 로스틀란 성채

source: [Open the gates]
ko: [문을 연다]

source: Downstairs
ko: 아래층

source: Outside
ko: 외부

source: Outside
ko: 외부

source: Upstairs
ko: 위층

source: Into the tavern
ko: 선술집으로

source: Way Up
ko: 위로

source: Way Down
ko: 아래로

source: Retire Your Character
ko: 캐릭터 은퇴하기

source: There's always only one Lost Hero enemy in every dungeon. If you have already defeated one of those, then to advance the story, retire your current character and begin anew. The silver dragon and the Honest Guy will carry over the number of items they can sell you, and you'll be able to choose a boon for your next playthrough. Do you wish to retire your character?
ko: 잃어버린 영웅은 각 던전에 한 명밖에 없습니다. 이미 잃어버린 영웅을 물리쳤다면, 현재의 캐릭터를 은퇴시키고 새 게임을 시작해야 이야기를 더 진행하실 수 있습니다. 실버 드래곤과 정직한 사내의 상품 재고의 수가 계승되고, 다음 플레이에 적용될 혜택을 고를 수 있습니다. 캐릭터를 은퇴시키시겠습니까?

source: Kaleena's Camp
ko: 칼리나의 야영지

source: Dark Cult Cave
ko: 어둠의 밀교 동굴

source: Somewhere on the Road
ko: 도로 어딘가

source: Somewhere on the Road
ko: 도로 어딘가

source: Druids' Den
ko: 드루이드의 소굴

source: Alleged Murderers' Camp
ko: 살인 용의자의 야영지

source: Somewhere on the Road
ko: 도로 어딘가

source: Somewhere on the Road
ko: 도로 어딘가

source: Varisian Caravan Camp
ko: 바리시아인들의 캐러밴

source: Cave
ko: 동굴

source: Cave
ko: 동굴

source: Cave
ko: 동굴

source: Cave
ko: 동굴

source: Cave
ko: 동굴

source: Other World
ko: 다른 세계

source: Other World
ko: 다른 세계

source: Other World
ko: 다른 세계

source: Other World
ko: 다른 세계

source: Wilderness Encounter
ko: 야생 조우

source: Wilderness Encounter
ko: 야생 조우

source: Wilderness Encounter
ko: 야생 조우

source: Wilderness Encounter
ko: 야생 조우

source: Wilderness Encounter
ko: 야생 조우

source: Wilderness Encounter
ko: 야생 조우

source: Wilderness Encounter
ko: 야생 조우

source: Wilderness Encounter
ko: 야생 조우

source: Somewhere on the Road
ko: 도로 어딘가

source: Somewhere on the Road
ko: 도로 어딘가

source: Somewhere on the Road
ko: 도로 어딘가

source: Somewhere on the Road
ko: 도로 어딘가

source: Somewhere on the Road
ko: 도로 어딘가

source: Somewhere on the Road
ko: 도로 어딘가

source: Somewhere on the Road
ko: 도로 어딘가

source: Somewhere on the Road
ko: 도로 어딘가

source: Somewhere on the Road
ko: 도로 어딘가

source: Wilderness Encounter
ko: 야생 조우

source: Wilderness Encounter
ko: 야생 조우

source: Wilderness Encounter
ko: 야생 조우

source: Wilderness Encounter
ko: 야생 조우

source: Into the house
ko: 집 안으로

source: Outside
ko: 외부

source: Capital
ko: 수도

source: Outskirts
ko: 외곽 지역

source: I don't know how to put this, but Kaessi turned out to be not Kaessi at all! She is actually two sisters – Kanerah and Kalikke, who can "replace" each other. In fact they can't help it! A devious devil named the Forefather put the sisters to a trial, and it's not clear whether their divine patron is going to somehow punish them... What's going to happen next?
ko: 어떻게 표현해야 할지 모르겠지만, 카에시는 카에시가 아닌 걸로 밝혀졌어요! 사실 그녀는 카네라와 칼리케라는 두 자매인데, 서로를 "대체"할 수 있습니다. 좋아서 그러는건 아니지만요! 선조라는 이름의 사악한 데블이 자매들을 시험에 들게 했는데, 신적 후원자가 자매를 처벌할지 어쩔지 모르겠어요... 이제부터 어떻게 될까요?

source: Trial of Endurance
ko: 인내의 시험

source: The devil's plots and an encounter with their divine patron put an end to their long story. They were simply too different to find a common path, and so Kanerah and Kalikke said goodbye forever. Maybe it's best for both of them...
ko: 데블의 음모와 신적 후원자와의 만남은 자매의 긴 이야기에 종지부를 찍게 했어요. 같은 길을 가기엔 너무 달랐고, 그래서 카네라와 칼리케는 영원히 작별을 고했습니다. 이게 둘에게 최선일지도 몰라요...

source: The Farewell
ko: 작별

source: The long path that Kanerah and Kalikke have walked has taught them to find balance between each other's wishes. Their divine patron is pleased with them, and the devil threatens them no more. – Now they can finally seek a path in life, one fit for the both of them. They've nothing more to fear!
ko: 카네라와 칼리케가 걸어온 긴 길은 서로의 소망 사이에서 균형을 찾아줬습니다. 신적 후원자는 자매를 기꺼워 하고, 데블의 위협도 이제는 없어졌지요. – 마침내 둘 모두에게 맞는 인생의 길을 찾을 수 있게 되었답니다. 자매에게는 더 이상 두려울게 없어요!

source: Balance
ko: 군형

source: The insidious devil threatens Kanerah and Kalikke no longer! The {mf|King|Queen} even managed to reconcile the daring sisters. But we will see how long this truce will last…
ko: 그 음흉한 데블은 카네라와 칼리케를 더 이상 위협할 수 없어요! {mf|왕|여왕}은 이 대담한 자매들을 어찌어찌 화해시켰습니다. 하지만 이 휴전이 얼마나 갈지는 지켜봐야 해요…

source: Uncertainty
ko: 불확실

source: The House at the Edge of Time changes the fate of all who enters it, and our twins are no exception. Surviving Nyrissa's attack by the skin of their teeth, Kanerah and Kalikke "split" and finally met again in real life – for the first time in a long while. What should they do now? Will they be able to put their differences to the side? And will they be punished by their divine patron, whose conditions they broke?
ko: 시간의 끝에 선 집은 들어오는 모든 사람들의 운명을 바꿔놔요. 그건 우리 쌍둥이에게도 예외가 아니지요. 나이리사의 이간질에서 살아남은 카네라와 칼리케는 오랜 시간 끝에 마침내 다시 현실에서 "마주하게" 되었어요. 이제 어떻게 해야 할까요? 서로의 차이를 옆으로 치워둘 수 있을까요? 약조를 깨뜨렸으니 신적 후원자에게 벌을 받게 될까요?

source: Face to Face
ko: 대면

source: Our new friend is named Kaessi, and she's terribly mysterious! Sometimes she's perfectly nice, and sometimes she's bitter and sardonic! I'm sure she's hiding a secret, and that something very dark made her flee her native land of Qadira. But she will not share her secret with anyone except our leader...
ko: 우리 새 친구의 이름은 카에시인데, 정말 알 수 없는 여자에요! 어떤 때는 정말 친절하다가도, 어떤 때는 냉혹하고 냉소적이에요! 분명 숨기고 있는게 있어요. 뭔가 엄청난 어둠을 피해서 고향 카디라에서 도망친게 틀림 없어요. 하지만 카에시는 대장 말고는 아무에게도 비밀을 털어놓지 않으려 하죠...

source: The Runaway
ko: 도망

source: Cephal Lorentus is an experienced wizard, and co-founder of the Varnling Host. He serves as Baron Varn's mentor and uncompromising critic. He is a dismal man, I must say. His stare can make one curl up into a ball, or at least walk away as quickly as possible. Even I, a seasoned adventurer, never thought to cross him! Cephal likes to imagine that he knows more about politics than Baron Varn, his young and daring companion. The two have been together through thick and thin, but will they be able to remain true to their union, now that it is being tested by power?
ko: 케팔 로렌투스는 경험 많은 위저드이자 반링 호스트의 공동 창립자에요. 그는 반 남작의 조언자이자 물러서지 않는 비판자로 복무하고 있죠. 솔직히 그는 음침한 사람이에요. 그 사람은 쳐다보는 것만으로 사람을 공처럼 둘둘 말아버릴거 같다니깐요! 그게 아니더라도 최소한 그 자리를 빨리 뜨고 싶게 만들죠. 저처럼 숙련된 모험가도 그 사람 앞을 함부로 지나다니지 못하겠어요. 케팔은 자기가 젊고 무모한 반 남작보다는 정치에 대해 더 많이 안다고 생각하나봐요. 두 사람은 우여곡절을 겪으며 함께 해왔지만, 이제 권력의 시험에 들게 된 그들이 진정한 우정을 유지할 수 있을까요?

source: A Bitter Friend
ko: 지긋지긋한 친구

source: As the youngest son of a nobleman, and with a long train of brothers between him and the title, Maegar Varn learned to take by strength what he'd never receive by right of blood. With fire and sword, even as a youth, he led a team of mercenaries called the Varnling Host. After decades of glorious feats, he received the title of Baron from the hand of Jamandi Aldori herself. As the new ruler of Varnhold, he faces new problems and opportunities. But will he become a ruler or remain a reckless mercenary captain?
ko: 귀족 가문의 막내 아들로, 수많은 형들이 길게 늘어선 계승 순위의 끝자락에 있는 메이가르 반은 혈통의 권리로는 결코 받을 수 없는 것을 힘으로 쟁취하는 법을 익혔어요. 아직 젊었을 때도 그는 불과 검으로 반링 호스트라는 이름의 용병단을 이끌었죠. 수십 년간 영광스러운 위업을 남긴 끝에 그는 자만디 알도리에게 남작이라는 칭호를 받았어요. 반홀드의 새로운 통치자로서, 새로운 문제와 기회를 마주하게 된거죠. 그가 통치자로 거듭날 수 있을까요? 아니면 무모한 용병대장으로 남을까요?

source: By Right of the Sword
ko: 검으로 쟁취한 권리

source: Amiri is a barbarian from the Realm of the Mammoth Lords. She's blunt, a little crude, and doesn't talk much about her past — but her heart's in the right place. I wouldn't have anyone else at my side in battle.
ko: 아미리는 매머드 군주들의 영토에서 온 바바리안이에요. 직설적이고, 좀 막돼먹은 데다가, 자기의 과거 얘기를 별로 하지 않죠. 하지만 심성이 올바른 사람인 건 분명해요. 싸움이 터지면 그녀만큼 든든한 사람이 없답니다.

source: Unstoppable Warrior
ko: 막을 수 없는 전사

source: When Amiri heard about the giant wild boar terrorizing the area, she insisted that we go directly to its lair and let her fight it one on one. Of course, it wasn't simply that she wanted some bacon! In Amiri's tribe, a fight with a wild animal was a sort of initiation ritual — and a ritual for accepting a new member into the tribe. With the ritual complete, according to the customs of her people, she has shown herself a true warrior, and the {mf|baron|baroness|king|queen} — her new chief.
ko: 커다란 멧돼지가 날뛴다는 얘기를 듣자 아미리는 일대일로 붙어보겠다며 당장 서식지로 가자고 했어요. 물론 베이컨을 먹고 싶어서 그런 건 아니었죠! 아미리네 부족에서는 야생 맹수랑 싸우는 것이 일종의 통과의례이면서 또 새 부족원을 받아들이는 의식이기도 했대요. 아미리네 부족의 관습을 따라 아미리는 진정한 전사로 거듭났고, {mf|남작|여남작|왕|여왕}님을 새 족장으로 삼게 됐어요.

source: Show What You Are Worth
ko: 너의 가치를 증명해라

source: It is not so easy to turn away from one's past. Wherever you go, it follows behind you. Imagine Amiri's surprise when her native tribe, with which she seemed to have had a falling out, appeared in our lands! Apparently it's Amiri's fault that an evil spirit started haunting the tribe. Their family reunion did not pass without some assault and battery, and we finally discovered the terrible details of her exile: her tribesmen tried to kill Amiri, but she killed them instead. What barbarity!
ko: 과거의 삶은 어딜 가든 우리 뒤를 바짝 쫓고 있어서 따돌리기 어려워요. 오래 전 다투고 헤어졌던 부족 사람들을 만나고는 아미리가 얼마나 놀랐던지! 부족에 악령이 깃든 게 아미리 탓이라고 하더군요. 친지들끼리 치고받은 뒤 아미리가 쫓겨난 진짜 이유를 알게 됐어요. 부족 사람들이 아미리를 죽이려 했는데, 아미리가 거꾸로 그 사람들을 죽여버린 거였죠. 잔혹해라!

source: Pariah
ko: 버림받은 자

source: Amiri's native tribe joined the barbarian hordes who moved upon Restov. She might have cared not one whit, but among Amiri's hated tribesmen was Nilak — a friend who, in spite of their ugly history, remained a dear friend to her. Risking her life, Amiri tore Nilak from the clinging hands of Armag and his frightful sorceress-Sisters. Impressed by Nilak's wisdom, the tribe recognized her as their new chief, and returned to Numeria.
ko: 레스토프로 이동해온 야만족 무리에는 아미리가 원래 살던 부족도 있었어요. 아미리는 한 번도 신경쓴 적 없을지 모르지만, 닐락도 아미리가 혐오하는 그 부족의 일원이에요. 닐락은 부족 사람들의 추악한 짓거리에도 불구하고 아미리의 소중한 친구로 남아 있었대요. 아미리는 아르막과 그의 무서운 마녀 자매들의 손아귀에서 닐락을 구해냈어요. 부족은 닐락의 지혜에 감명받아 새 추장으로 선출하고 누메리아로 돌아갔답니다.

source: Blood Calling
ko: 피의 부름

source: The ghost that haunted Amiri's tribe has returned! Holding them hostage, he demanded that Amiri repair the sword that was broken by Armag, and return it to him. It turns out that all this time, the brother of that evil ghost — another spirit even more evil and ghostly — had been trapped inside the sword! When the barbarian did as he demanded, she had to make a frightful choice. But she passed this test with honor, and once and for all put an end to the feud between her and her native tribe.
ko: 아미리의 부족을 괴롭혔던 유령이 돌아왔어요! 부족을 인질로 잡고, 아르막에게 부서진 아미리의 검을 수리하여 돌려달라고 했어요. 그리고 지금까지 그 악령의 형제, 훨씬 더 사악하고 무시무시한 영혼이 검 안에 갇혀 있었다는 게 밝혀졌어요! 유령이 시키는대로, 아미리는 끔찍한 선택을 해야 했지요. 하지만 아미리는 명예롭게 이 시험을 통과했고, 아미리와 부족 사이의 불화를 완전히 종식시켰답니다.

source: Reforged Blade
ko: 다시 주조된 칼

source: We decided to support Ekun and not let him despair... and what better for a grieving heart than a tankard shared with a friend? Elina the innkeeper provided food and drink, Ntavi, an old friend of Ekun, told us of a spot, I prepared the music, and our {mf|baron|baroness|king|queen} lured Ekun right into the trap!
ko: 우린 에쿤을 절망 속에 내버려 두지 않기로 했어요... 슬픔에 잠긴 마음을 위로하는데 친구와 맥주를 마시는 것 보다 좋은 게 있을까요? 여관 주인 엘리나는 음식과 술을 준비했고, 에쿤의 오랜 친구인 은타비는 장소를 정해줬고, 나는 음악을 준비했고, 우리의 {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 에쿤을 깜짝파티로 유인했답니다!

source: A Feast of Feasts
ko: 잔치중의 잔치

source: Our fest helped Ekun to unwind, but as was to be expected, it failed to fully dispel the grief in his heart. And after a few bottles, Ekun and Ntavi went hunting giants without telling anyone! Elina raised an alarm, and the {mf|baron|baroness|king|queen} managed to find the reckless pair. Then Ekun faced a pivotal choice: whether to live for vengeance or leave the past behind and move on. Only time will tell if he made the right decision...
ko: 우리의 잔치는 에쿤이 긴장을 푸는 것을 도왔지만, 예상대로 그의 마음의 슬픔을 완전히 떨쳐버리지 못했어요. 술을 몇 병 마시고는, 에쿤은 아무에게도 말하지 않고 은타비와 함께 거인들을 사냥하러 떠났어요! 엘리나가 이를 알려줘서, {mf|남작|여남작|왕|여왕}은 그 무모한 둘을 겨우겨우 찾아냈지요. 그 후 에쿤은 복수를 위해 살 것인가 아니면 과거를 뒤로하고 앞으로 나아갈 것인가 하는 중요한 선택에 직면했습니다. 그가 옳은 결정을 내렸는지는 시간이 지나야만 알 수 있을 거예요...

source: Bury the Past
ko: 과거를 묻다

source: Ekundayo's journey was a hard one. He'd lost so much. We met him in a moment of desperation, when, wounded and exhausted, he was pursuing the trolls who'd killed his wife and daughter. Ever since, Ekun has traveled along with us, seeking a reason to live on.
ko: 에쿤다요의 여정은 힘들었어요. 많은 것을 잃었지요. 그 절망의 순간에 우리와 만난 에쿤은 상처입고, 지친 상태였어요. 그 상태로 아내와 딸을 죽인 트롤들을 쫓고 있었지요. 그 이후로는 우리와 함께 여행하며 살아야 할 이유를 찾고 있습니다.

source: Grim Ranger
ko: 우울한 레인저
